現在要說明的是
主題二
如何使用命令列來啟動mysql
首先我們先來了解一下
那windows版
如何使用命令提示字元來啟動
跟停止mysql
其實也可以用視覺化
也就是用workbench來起來啟動
或停止mysql
但是我們現在先講一下命令提示字元
其實要啟動的話
有一個mysqld
這個檔案
它其實是一個exe檔
它的路徑是
一般來說你安裝的時候沒有改變
它預設安裝路徑的話
它會放在c:\program files
mysql\mysql server 8\bin
裡面會有一個mysqld
這個
去執行的話
它就會啟動mysql的server
那因為這在
windows的命令提示字元裡面
要執行
這個路徑裡面的所代表的這個
執行檔的話
必須要加雙引號
要不然你就是要
使用cd就是change directory到這個
bin裡面
再去下mysql這一個檔案
ok另外
停止的話
主要就是要用mysqladmin
這一個檔案
這個也是一個exe檔
它的路徑也就是你現在看到的
只不過要停止的話
這個使用的mysqladmin
這個檔案
基本上是要加
你是想要使用哪一個
使用者來去停止這個
mysql
那所以這邊呢可以加一個-u
就是username
然後username
是用root
root是最高管理權限
然後-p就是password
shutdown
它到時候讓我們
輸入密碼完畢之後
它就會執行這個停止的動作
其實這些都是來自於
mysql的文件這有超連結
你點擊之後
就可以去到這個對應的網站